¿Qué es un control de versiones? Es un sistema que nos permite registrar todas las modificaciones que hagamos sobre uno o varios archivos durante todo el periodo de tiempo que tengamos un proyecto, para poder recuperar, buscar o eliminar datos del mismo. Esto, con la finalidad de tener un trabajo ordenado y saber quién hizo determinados cambios a qué parte del archivo, principalmente cuando varias personas trabajan sobre un mismo proyecto.
¿Cuáles son los problemas al no usar un control de versiones? Si no usamos un control de versiones corremos el riesgo de tener un proyecto desordenado, en el sentido de que no podamos identificar los cambios realizados y, si se borra algún cambio, no poder recuperarlo.
¿Cuáles son los beneficios? Un control de versiones nos permite mantener un historial de cambios de un determinado proyecto y viajar a cualquier versión del archivo que en su momento se haya creado o modificado, incluso si es que se eliminó. Asimismo, nos permite visualizar quién hizo modificaciones y a qué partes del proyecto, comparar los cambios que se hicieron. Esto es muy importante para identificar, por ejemplo, cambios en un archivo de mil líneas. La búsqueda a identificación se hace más fácil y, sobre todo, ayuda a mantener un orden si es que alguien que no creo o participó en el proyecto desea verlo. También, podemos ver quién ha trabajado en ciertas ramas.	
¿Qué tipo de control de versiones existen? Yo he leído que hay tres tipos de control de versiones: los centralizados, los locales y distribuidos. Los dos primeros se podría decir que son menos prácticos, ya que o se encuentran de manera local y se puede sobreescribir sobre los archivos modificados sin posibilidad de recuperar los anteriores, o están en un sola computadora y si esta se malogra se pierden los archivos. Dentro de los sistemas de control de versiones también están los distribuidos. Aquí, por ejemplo encontramos al Git, GitLab, Github, etc. Por ejemplo, en caso de que haya un problema en el servidor que almacena la información, se puede acceder a través de los repositorios que usaban los colaboradores. Y otra de las ventajas es que también se pueden trabajar remotament; es decir, en la nube.
